# 2525. 根据规则将箱子分类

> 难度：<span style="color: #00af9b; font-weight: 500">简单</span>
>
> 地址：https://leetcode.cn/problems/categorize-box-according-to-criteria/description/

给你四个整数 `length` `，width` `，height` 和 `mass` ，分别表示一个箱子的三个维度和质量，请你返回一个表示箱子 **类别** 的字符串。

如果满足以下条件，那么箱子是 `"Bulky"` 的：
箱子 **至少有一个** 维度大于等于 `10^4` 。
或者箱子的 **体积** 大于等于 `10^9` 。
如果箱子的质量大于等于 `100` ，那么箱子是 `"Heavy"` 的。
如果箱子同时是 `"Bulky"` 和 `"Heavy"` ，那么返回类别为 `"Both"` 。
如果箱子既不是 `"Bulky"` ，也不是 `"Heavy"` ，那么返回类别为 "Neither" 。
如果箱子是 `"Bulky"` 但不是 `"Heavy"` ，那么返回类别为 `"Bulky"` 。
如果箱子是 `"Heavy"` 但不是 `"Bulky"` ，那么返回类别为 `"Heavy"` 。
**注意**，箱子的体积等于箱子的长度、宽度和高度的乘积。

**示例 1：**

> **<font color=#000>输入</font>**：length = 1000, width = 35, height = 700, mass = 300
> **<font color=#000>输出</font>**："Heavy"
> **<font color=#000>解释</font>**：
> 箱子没有任何维度大于等于 10^4^ 。
> 体积为 24500000 <= 10^9^ 。所以不能归类为 "Bulky" 。
> 但是质量 >= 100 ，所以箱子是 "Heavy" 的。
> 由于箱子不是 "Bulky" 但是是 "Heavy" ，所以我们返回 "Heavy" 。

**示例 2：**

> **<font color=#000>输入</font>**：length = 200, width = 50, height = 800, mass = 50
> **<font color=#000>输出</font>**："Neither"
> **<font color=#000>解释</font>**：
> 箱子没有任何维度大于等于 10^4^ 。
> 体积为 8 \* 10^6^ <= 10^9^ 。所以不能归类为 "Bulky" 。
> 质量小于 100 ，所以不能归类为 "Heavy" 。
> 由于不属于上述两者任何一类，所以我们返回 "Neither" 。

**提示：**

-   `1 <= length, width, height <= 10^5`
-   `1 <= mass <= 10^3`

**题解：**

```js
/**
 * @param {number} length
 * @param {number} width
 * @param {number} height
 * @param {number} mass
 * @return {string}
 */
var categorizeBox = function (length, width, height, mass) {
    const max = Math.max(length, width, height, mass);
    const bulk = length * width * height;
    const isBulky = max >= Math.pow(10, 4) || bulk >= Math.pow(10, 9);
    const isHeavy = mass >= 100;
    if (isBulky && isHeavy) {
        return "Both";
    } else if (isBulky) {
        return "Bulky";
    } else if (isHeavy) {
        return "Heavy";
    } else {
        return "Neither";
    }
};
```
