# 4 月 24 号面试题

## 深圳中科德能（复试）

## 1. 什么是 React？

React

- 基于状态的声明式渲染
- 支持组件化开发

React 是用于构建用户界面的 JavaScript 库，只提供了 UI 层面的解决方案。

遵循组件设计模式、声明式编程范式和函数式编程概念，以使前端应用程序更高效。

使用虚拟 DOM 来有效的操作 DOM，遵循从高阶组件到低阶组件的单向数据流。

将页面划分成了各个独立的小块，每一个块就是组件，这些组件之间可以组合、嵌入，构成整体页面。

react 类组件使用名为 render() 的方法或者函数组件 return，接收输入的数据并返回需要展示的内容。

## 2. React 中的状态

状态（state）：React 组件的可变数据，用于存储组件内部的状态信息。状态可以通过 setState 方法进行更新，并且只能在组件内部访问和修改。

## 3. React 中的 props

是 React 组件的外部输入，用于传递数据和配置信息给组件。属性是可变的，只能由父组件传递给子组件，子组件不能直接修改父组件传递的属性。

## 4. 受控组件和非受控组件

受控组件：是由 React 控制并管理其内部状态的组件。它的状态通过 props 传递给子组件，并通过事件处理程序进行更新。受控组件提供了更精确的控制和验证，但需要更多的代码来处理状态更新。

非受控组件：是由组件本身管理其内部状态的组件。它的状态通常通过 ref 从 DOM 获取，并且不依赖于 React 来处理状态的更新。非受控组件通常在处理表单和第三方 DOM 集成时使用。

## 5. React 中的合成事件

React 合成事件是指将 原生事件合成一个 React 事件，之所以要封装自己的一套事件机制，目的是为了实现全浏览器的一致性，抹平不同浏览器之间的差异性。比如原生 onclick 事件对应 React 中的 onClick 合成事件。

```
onclick => onClick;
onfoucs => onFoucs;
onblur => onBlur;
```

更多文章：[浅谈 React 合成事件](https://juejin.cn/post/6991645668934680584)

## 6. React 中 key

识别每个列表项的唯一性，提高列表更新的性能，保持元素的稳定性

React 可以根据 key 来跟踪列表中的每个元素，从而准确的识别出每个元素需要进行什么样的渲染，是新添加的还是删除的，是已存在的还是已删除的。

## 7. React 中的虚拟 DOM

虚拟 DOM 最早是由 React 团队提出来的，是一种编程思想，指的是针对真实 UI DOM 的一种描述能力。在 React 中，使用了 JS 对象来描述真实的 DOM 结构。虚拟 DOM 和 JS 对象之间的关系：前者是一种思想，后者是一种思想的具体实现。

在 React 中通过 JSX 来描述 UI，JSX 仅仅是一个语法糖，会被 Babel 编译为 createElement 方法的调用。该方法调用之后会返回一个 JSX 对象，该对象就是虚拟 DOM 对象，官方更倾向于称之为一个 React 对象。

优点：
减少实际的 dom 操作
批量更新
跨平台的兼容性
更好的开发体验

## 8. 什么是高阶组件

高阶组件是一种函数，接受一个组件作为参数并返回一个新的组件。高阶组件可以用于封装通用的逻辑和行为，以便在多个组件中重复使用。

可以用于实现组件的复用、逻辑的抽象和代码的组合

## 9. 常用的 hooks

## 10. useEffect 可以接受哪些参数，分别有什么作用？

- 方式一：useEffect(effect, [deps])

- effect：一个回调函数，在组件挂载、更新和卸载时执行。
- deps：一个数组，指定 effect 的依赖项。当依赖项发生变化时，effect 会重新执行。

## 11. ref 的作用

ref 是用于访问组件或 DOM 元素的方法

- 访问组件实例：通过 ref 可以获取到组件的实例，从而可以直接调用组件的方法或访问组件的属性。
- 访问 DOM 元素：通过 ref 可以获取到 DOM 元素。从而直接操作 DOM。

使用场景：
处理焦点、文本控制或媒体控制
触发强制动画
集成第三方 DOM 库

## 12. input 聚焦的方法是否可以用 ref 实现

可以

## 13. 深浅拷贝是什么？怎么实现深拷贝？

浅拷贝：

浅拷贝是指创建新的数据，这个数据有着原始数据属性值的一份精确拷贝

如果属性是基本数据类型，拷贝的是值，如果是引用数据类型，拷贝的是内存地址

浅拷贝是拷贝一层，深层次的引用数据类型则共享内存地址

深拷贝：

深拷贝开辟一个新的栈，两个对象属性完全相同，但是对应两个不同的地址，修改一个对象的属性，不会改变另一个对象的属性。

实现深拷贝的方法：

1. JSON.parse(JSON.stringify(obj))

2. lodash 的 cloneDeep 方法

3. 手动遍历对象或数组，逐个赋值（循环递归）

## 14. 怎么样有条件的渲染组件

- 方式一：和 js 中一样是用 if else 语句。

```jsx
function MyComponent() {
  const isLogin = Math.random() > 0.5;
  if (isLogin) {
    return <div>已登录</div>;
  } else {
    return <div>未登录</div>;
  }
}
```

- 方式二：使用 && 与运算符

```jsx
isLogin && <div>已登录</div>;
```

- 方式三：使用三目运算符 ？：

```jsx
isLogin ? <div>已登录</div> : <div>未登录</div>;
```

- 方式四：使用元素变量

```jsx
function LoginButton(props) {
  return <button onClick={props.onClick}>Login</button>;
}

function LogoutButton(props) {
  return <button onClick={props.onClick}>Logout</button>;
}
```

```jsx
class LoginControl extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleLoginClick = this.handleLoginClick.bind(this);
    this.handleLogoutClick = this.handleLogoutClick.bind(this);
    this.state = { isLoggedIn: false };
  }

  handleLoginClick() {
    this.setState({ isLoggedIn: true });
  }

  handleLogoutClick() {
    this.setState({ isLoggedIn: false });
  }

  render() {
    const isLoggedIn = this.state.isLoggedIn;
    let button;
    if (isLoggedIn) {
      button = <LogoutButton onClick={this.handleLogoutClick} />;
    } else {
      button = <LoginButton onClick={this.handleLoginClick} />;
    }

    return (
      <div>
        <Greeting isLoggedIn={isLoggedIn} />
        {button}
      </div>
    );
  }
}

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"));
root.render(<LoginControl />);
```

## 15. 什么是解构

解构赋值语法是一种 JavaScript 表达式。可以将数组中的值或对象中的属性取出，赋值给其他变量。

## 16. 什么是动态导入

动态导入是 JavaScript ES10 中新增的语法特性。它可以通过将代码按需导入，从而实现更加高效的加载方式。动态导入允许用户在运行时动态的加载所需模块，而不是将所有的模块一次性的加入。这是 ES6 中静态导入所无法实现的。

> 静态导入：静态 import 语句用于导入由另一个模块导出的绑定。无论是否声明了严格模式，导入的模块都运行在严格模式下。在浏览器中，impport 语句只能使用在声明了 `type=module` 的 script 标签中。

## 17. react 常用的库

Ant Design

## 18. 怎么实现响应式布局

1. 媒体查询 @media()

2. 使用流式布局，通过设置百分比

3. 弹性布局，设置 display: flex;

## 19. 什么是闭包

闭包是指引用了另一个函数作用域中变量的函数。通常是在嵌套函数中实现的。闭包可以保留其被定义时的作用域，这意味着闭包内部可以访问外部函数的局部变量，即使外部函数已经执行完毕。
如果不注意管理，可能会导致内存泄露问题

内存泄漏是指应用程序中的内存不再使用但仍然被占有，导致内存消耗逐渐增加，最终可能导致应用程序性能下降或崩溃。也就是，程序对内存失去控制。

## 20. 箭头函数 和 function 函数

箭头函数是 ES6 引入的一种函数声明方式，它具有更短的语法和词法作用域

区别：

1. 箭头函数都是匿名函数，普通函数可以是匿名函数，也可以是具名函数
2. 普通函数的 this 是指向调用它的对象，箭头函数没有自己的 this，它会在声明时捕获其所在上下文 this 以供自己使用
3. 箭头函数不能做构造函数，箭头函数没有 constructor，不能使用 new 关键字，没有 arguments 参数

## 21. 怎么批量更新状态

React 通过合成事件来完成批量更新。也就是对我们写的事件处理函数或者生命周期函数进行了二次封装，在函数调用之前加入了一个变量：isBatchingUpdate=true，代表为批量处理和更新。然后在函数调用完成后重置为 false。

如果事件处理函数里面带有微任务或者宏任务，因为是在事件处理函数执行完成之后再去执行的，这时批量更新的状态 isBatchingUpdate 已经是 false 了，所以里面的更新是理解更新且不是批量的。

做合成事件的另一个作用是为了处理浏览器的兼容

## 22. Promise 请求顺序执行，请求数量不固定

使用 async 和 awiat 实现

## 23. Promise 是什么？怎么使用？

Promise 是 JavaScript 中处理异步操作的一种模式和对象。它代表了一个异步操作的最终完成或失败，并允许在异步操作完成后执行相关的代码。它可以通过链式调用 .then() 方法来处理回调嵌套的问题。

new Promise(resolve, reject)

Promise.resolve()

## 24. async/await

async/await 是 ES6 的异步处理方式，它允许使用类似同步代码的方式来处理异步操作。async 函数返回一个 Promise，运行在函数内使用 await 关键字等待异步操作完成。

## 25. 在普通组件可以使用 async/await 吗

不可以

## 26. 怎么在 React 中创建事件

这道题中的“创建”我理解的是，如果在 React 中声明一个事件，而非原生的 CustomEvent 自定义事件的创建与触发，因为这在 React 中存在的意义不大。
React 中事件是直接绑定在标签上的，如果是 HTML 原生标签，则可以用 on 前缀，后加事件类型的形式进行声明，用的是小驼峰的命名，如`<div onClick={this.handleClick}></div>;`
需要注意的是，在类组件中的事件函数要注意 this 的绑定，可以在 JSX 中绑定，可以在 constructor 中绑定，可以用 public class field 的语法让事件中的 this 指向组件实例，推荐后两种方式.

## 20. 什么是类组件和函数组件

**类组件**：

- 通过继承 React.Component 类来定义组件

- 可以包含自己的状态（state）和生命周期方法

- 可以使用 this 关键字来访问组件的状态和 props

- 可以使用 ref 来访问 DOM 元素或子组件

- 可以使用 setState 方法来更新组件的状态，触发组件的重新渲染

- 通常用于复杂的组件，需要管理自己的状态和响应生命周期事件

**函数组件**：

- 通过函数来定义组件，接收 props 作为参数，返回 JSX 对象

- 没有自己的状态和生命周期方法

- 不能使用 this 关键字来访问组件的状态和 props

- 通常用于简单的展示组件，只关注 UI 的呈现和展示，不需要管理状态和响应生命周期事件

## React 的 hook 解决了什么问题

Component 非 UI 逻辑复用困难

组件的生命周期函数不适合 side effect 逻辑

旨在解决函数组件无法存在内部状态、提供完整生命周期的问题

## （一面）

## 1. 什么是盒子模型，有哪几种盒模型

盒模型就是定义了元素周围的一个区域，这个盒子由四部分组成：内容（content）、内边距（padding）、边框（border）和外边距（margin）。盒模型可以分为两种盒模型：W3C 盒模型和 IE 盒模型（标准盒模型和怪异盒模型）。

区别在于盒子的宽高是否包括元素的边框和外边距：IE 盒模型的宽高包括了内边距和边框，而 W3C 盒模型没有包含

## 2. 块盒跟行盒

块盒：

独占一行，从上到下顺序垂直排列
可以设置宽高、内外边距，并且会自动换行
会产生换行，width 和 height 属性可以发挥作用

如 `<h1>`, `<p>`, `<div>` 等

行盒：
不会独占一行，在同一水平排列，直到一行不足以容纳它们，然后换行
不会产生换行，width 和 height 属性不起作用，尺寸由内容决定

如 `<span>`, `<a>`, `<em>`, `<strong>` 等

## 3. 三栏布局的实现方式

flex 弹性布局
float 浮动布局
grid 网格布局
position 绝对定位布局

## 4. 数组常用的方法

push：添加数据到数组末尾
unshift：在数组开头添加数据
splice：删除数组中的数据，传入三个参数，分别是开始位置，要删除的元素数量，插入的元素，对原数组产生影响
concat：合并数组

pop：删除数组的最后一项
shift：删除数组的第一项
slice：截取数组的一部分，生成新的数组，不改变原数组

indexOf：查找元素在数组中的位置，返回索引值，没有返回 -1
includes：元素是否存在在数组中，找到了返回 true，没有则 false
find：返回第一个匹配的元素

reverse：反转数组，改变原数组
sort：排序数组，改变原数组

join：使用字符串分割符分割数组，返回字符串

filter：数组过滤
map：遍历数组，返回新数组
forEach：遍历数组，不改变原数组

## 5. 前端的加密方式

1. md5 加密

加密位数由两种：16 位和 32 位，一般使用 32 位加密。

2. base64 加密

3. res 加密

使用 jsencrypt 库

RSA 加密 非对称加密 用公钥加密，私钥解密

[前端采用的加密方式](https://juejin.cn/post/7011306453373812744)

## 6. 判断数据类型的方法

## 7. 深浅拷贝？怎么实现深拷贝

## 8. 本地存储方法有哪些？项目中的使用场景有哪些

Cookie：用于在 web 中维护状态和用户身份，可以存储一些信息，主要目的是为了解决 Http 协议无状态的问题
具有持久性，可以设置过期时间
存储数据量小，一般在 4k 左右
存储在客户端，不太安全
每次请求会携带 cookie

WebStorage：localStorage 和 sessionStorage

localStorage：
存储在 5M 左右
键值对存储，数据以字符串形式存储
数据永久保存

sessionStorage：
存储在 5M 左右
键值对存储，数据以字符串形式存储
数据在会话期间有效，关闭浏览器或会话窗口，数据会被删除

IndexedDB：
存储量大
数据持久
支持更复杂的数据模型，可以存储结构话数据，如对象、数组等

## 9. 数字精度丢失

计算机将数据存储为二进制

计算机的存储是有限的，但是对于无限循环的小数点是无法全部存下的，它会存储一个近似值，这样也就造成了精度丢失。

toPrecision：返回一个字符串，表示一个数字的指定精度的近似值

解决思想：将小数先转换两个字符串，然后计算小数部分的字符串长度，利用这个长度将小数变成整数

可以使用第三方库：

Decimal

```js
x = new Decimal(0.1);
y = x.plus(0.2);
```

bignumber

```js
x = new BigNumber(0.1);
y = x.plus(0.2);
```

toFixed
parseFloat
parseInt

## 10. 什么是防抖和节流？项目中的案例

防抖：n 秒后执行事件，在 n 秒内被重复处罚，则重新计时
节流：以 n 秒进行一个阻隔，事件触发后，n 秒内重新触发，不执行新的事件

## 11. 父子组件通信方法

props：父组件向子组件传递数据，子组件通过 props 接收数据

## 12. 什么是类组件，什么是函数组件

## 13. 什么是高阶组件

## 14. 什么是受控组件，什么是非受控组件

## 15. React 常用的 hook

## 16. hook 解决了什么问题

## 17. 项目中使用了哪些中间件？状态管理的

react-redux

## 18. 对项目做了哪些的优化


