## _Vue_ 面试题相关

### 1. **谈一谈对 _MVVM_ 的理解？**

### 2. **说一下 _Vue_ 的优点**

### 3. **解释一下对 _Vue_ 生命周期的理解**

- 什么是 _vue_ 生命周期
- _vue_ 生命周期的作用是什么
- _vue_ 生命周期有几个阶段
- 第一次页面加载会触发哪几个钩子
- _DOM_ 渲染在哪个周期就已经完成
- 多组件（父子组件）中生命周期的调用顺序说一下

### 4. **_Vue_ 实现双向数据绑定原理是什么？**

### 5. **说一下对 _Vue2.x_ 响应式原理的理解**

### 6. **说一下在 _Vue2.x_ 中如何检测数组的变化？**

### 7. **_Vue3.x_ 响应式数据**

- _Vue3.x_ 响应式数据原理是什么？
- _Proxy_ 只会代理对象的第一层，那么 _Vue3_ 又是怎样处理这个问题的呢？
- 监测数组的时候可能触发多次 _get/set_，那么如何防止触发多次呢？

### 8. **_v-model_ 双向绑定的原理是什么？**

### 9. **_vue2.x_ 和 _vuex3.x_ 渲染器的 _diff_ 算法分别说一下？**

### 10. **_vue_ 组件的参数传递**

- 解释一下父组件与子组件传值实现过程
- 非父子组件的数据传递，兄弟组件传值是如何实现的

### 11. **_Vue_ 的路由实现**

- 解释 _hash_ 模式和 _history_ 模式的实现原理
- 说一下 _$router_ 与 _$route_ 的区别
- _vueRouter_ 有哪几种导航守卫？
- 解释一下 _vueRouter_ 的完整的导航解析流程是什么

### 12. **_vuex_ 是什么？怎么使用它？什么场景下我们会使用到 _vuex_**

### 13. **说一下 _v-if_ 与 _v-show_ 的区别**

### 14. **如何让 _CSS_ 值在当前的组件中起作用**

### 15. **_keep-alive_ 相关**

- keep-alive 的实现原理是什么
- 与 keep-alive 相关的生命周期函数是什么，什么场景下会进行使用
- keep-alive 的常用属性有哪些

### 16. **_Vue_ 中如何进行组件的使用？_Vue_ 如何实现全局组件的注册？**

### 17. **_vue-cli_ 工程相关**

- 构建 _vue-cli_ 工程都用到了哪些技术？他们的作用分别是什么？
- _vue-cli_ 工程常用的 _npm_ 命令有哪些？

### 18. **_nextTick_ 的作用是什么？他的实现原理是什么？**

### 19. **说一下 _Vue SSR_ 的实现原理**

### 20. **_Vue_ 组件的 _data_ 为什么必须是函数**

### 21. **说一下 _Vue_ 的 _computed_ 的实现原理**

### 22. **说一下 _Vue complier_ 的实现原理是什么样的？**

### 23. **_vue_ 如何快速定位那个组件出现性能问题的**

### 24. **_Proxy_ 相比 _defineProperty_ 的优势在哪里**

### 25. **_Vue_ 与 _Angular_ 以及 _React_ 的区别是什么？**

### 26. **说一下 _watch_ 与 _computed_ 的区别是什么？以及他们的使用场景分别是什么？**

### 27. **_scoped_ 是如何实现样式穿透的？**

### 28. **说一下 _ref_ 的作用是什么？**

### 29. **说一下你知道的 _vue_ 修饰符都有哪些？**

### 30. **如何实现 _vue_ 项目中的性能优化？**

### 31. **_Vue.extend_ 和 _Vue.component_ 的区别是什么？**

### 32. **_vue_ 中的 _spa_ 应用如何优化首屏加载速度?**

### 33. **移动端如何实现一个比较友好的 _header_ 组件**

### 34. **既然 _Vue_ 通过数据劫持可以精准探测数据变化，为什么还需要虚拟 _DOM_ 进行 _diff_ 监测差异 ？**

### 35. **_Vue_ 为什么没有类似于 _React_ 中 _shouldComponentUpdate_ 的生命周期？**

### 36. **_Vue_ 中的 _Key_ 的作用是什么？**

### 37. **你的接口请求一般放在哪个生命周期中？为什么要这样做？**

### 38. **说一下你对 _vue_ 事件绑定原理的理解？**

### 39. **说一下 _vue_ 模版编译的原理是什么**

### 40. **_delete_ 和 _Vue.delete_ 删除数组的区别是什么？**

### 41. **_v-on_ 可以实现监听多个方法么？**

### 42. **_vue_ 的数据为什么频繁变化但只会更新一次？**

### 43. **说一下 _vue_ 中 _computed_ 和 _methods_ 的区别是什么？**

### 44. **在 _Vue_ 中要获取当前时间你会放到 _computed_ 还是 _methods_ 里？(抖音直播)**

### 45. **在给 _vue_ 中的元素设置 _key_ 值时可以使用 _Math_ 的 _random_ 方法么？**

### 46. **插槽与作用域插槽的区别是什么？**

### 47. **_vue_ 中相同逻辑如何进行抽离？**

### 48. **如何监听 _pushstate_ 和 _replacestate_ 的变化呢？**

### 49. **说一下 _vue3.0_ 是如何变得更快的？**

### 50. 说一说自定义指令有哪些生命周期？

### 51. 说一说相比 _vue3.x_ 对比 _vue2.x_ 变化

### 52. _vue_ 为什么采用异步渲染

### 53. 组件中写 _name_ 选项有哪些好处
